诸神字幕组 www.kamigami.org
在这里居往着千年神兽
古时茂盛的森林覆盖大地
翻译 颖临风 ギン 湮
压制 娜夏 校对 Lucifer
时间 Lucifer
诸神の字幕
亚克路
ヤックル
卡雅称呼阿席达卡（あにさま）虽然同样有哥哥的意思，意义却不同
在这是用来尊称比自己年长的男性，即卡雅并非阿席达卡的妹妹
宫崎骏曾明确说过“卡雅是阿席达卡的未婚妻”这从离别时送玉刀就能看出
哥哥
兄様
来得正好
ちようどよかった
巫女大人要大家都回村里
ひいさま みんな村へ戻れと
老爷爷也这么说
ジイジもそう言うの
老爷爷怎么说的
ジイジが
爷爷说大山很奇怪
やまがおかしいって
鸟都飞走了
鳥たちがいないの
野兽也都走了
獣たちも
这样啊 我去老爷爷那里看看
そうか ジイジの所へ行ってみよう
大家赶快回去吧
みんなは 早く戻りなさい
好的
はい
有什么东西过来了
何か来る
爷爷 是什么东西
ジイジ 何だろう
我不知道 反正不是人类
わからぬ 人ではない
村庄里 巫女大人叫大家回去了
村の方はひいさまが皆を呼び戻している
来了
来おった
邪魔神（タタリ神，タタリ神）日本文化中作祟、招致灾难的神灵
是邪魔神
タタリ神だ
邪魔神
タタリ神
亚克路 快逃
ヤックル 逃げろう
跑村庄去了 要袭击村庄
村の方へ行く 襲う気だ
阿席达卡
アシタカ
别向邪魔神动手 不然会遭到诅咒的
タタリ神に手を出すな 呪いをもらうぞ
亚克路
ヤックル
平静
鎮まれ
平静下来
鎮まりたまえ
您必是某座高山的主人
さぞかし名のある山の主と見受けたが
为何变得如此粗暴呢
なぜそのように荒ぶるのか
妖怪
お化け
快回村里
村へ
住手 为什么要袭击我们村庄呢
とまれ なぜわが村を襲う
住手 平静下来
やめろ 鎮まれ
打倒了
倒した
哥哥
兄様
快请巫女大人过来
ひいさまを早く
继续点火
火を絶やすな
哥哥
兄様
卡雅 不要碰我 这不是一般的伤口
カヤ 触れるな ただの傷ではない
阿席达卡的手受伤了
アシタカが手傷を負った
巫女大人在哪里
ひいさまは
大家不要靠近他
皆 それ以上近づいてはならぬぞ
巫女大人
ひいさま
把这些水慢慢地泼在伤口上
この水をゆっくりかけておやり
是
はい
不知道您是何方神灵
いずこよりいまし荒ぶる神とは存ぜぬも
请饶恕吾等的罪过
かしこみ かしこみ申す
今后吾等将在此建墓 永远祭拜您
この地に塚を築き あなたの御霊をお祭りします
请忘记仇恨 平静下来
恨みを忘れ 鎮まりたまえ
万恶的人类啊
汚らわしい人間どもめ
尝尝我的痛苦与仇恨吧
我が苦しみと憎しみを知るがいい
这次不妙啊
さて 困ったことになった
那只野猪是从西方国家来的
かのししは遥か西の国からやって来た
因中毒而受了重伤 身体被腐蚀
深傷の毒に気ふれ体は腐り
在路途中体内聚集了怨恨
走り走る内に呪いを集まめ
逐渐变成了邪魔神
タタリ神になってしまったのだ
彦（ヒコ）日本古语对俊美年轻男子的爱称
阿席达卡彦哟
アシタカヒコや
是
はい
把右手给大家看看
皆に右腕を見せなさい
巫女大人
ひいさま
阿席达卡彦哟
アシタカヒコや
你有直视自己命运的觉悟吗
そなたは自分の運命を見据える覚悟があるかい
有
はい
向邪魔神射箭之时已下定了决心
タタリ神にやをいる時 心を決めました
你的伤疤若伤及筋骨
そのあざはやがて骨まで届いて
恐怕有性命之忧
そなたを殺すだろう
巫女大人 您不能想想办法吗
ひいさま なんとかなりませんか
阿席达卡可保住了村庄
アシタカは村を守り
并守护了女孩们啊
少女らを守ったのですぞ
要是说他只能等死的话…
ただ死を待つしかないというのは
谁都不能改变命运
誰にも運命は変えられない
不过 他还是能自己决定是等死还是自救的
だが ただ待つか自ら赴くかは決められる
各位请看
見なさい
这是打进野猪身体的东西
あのししの体に喰い込んでいたものだ
弄碎了骨骼 扯断了肠子
骨を砕き 腸を引き裂き
给他带来了无以言表的痛苦
酷い苦しみを与えたのだ
不然野猪又怎会成为邪魔神呢
さもなくは シシはタタリ神などになろうか
西方的国家似乎发生了不幸的事情
西の国でなにか不吉なことが起こっているのだよ
奔赴那里
その地に赴き
用澄清的双眸看清真相
曇りのない眼で物事を見定めるなら
或许会找到破除诅咒的方法
或いはその呪いを断つ道が見つかるかもしれん
是
はい
大和之战败北后
大和との戦に敗れ
在这里隐居了500多年
このちに潜んでから五百年余
听说大和国王的势力日衰
今や大和の王の力は萎え
将军们的战力也大不如前
将軍どもの牙も折れたと聞く
但我族血脉仍然处于衰败
だが 我が一族の血もまた衰えた
这个时候 本该成为族长的年轻人
このときに 一族の長となるべき若者が
却必须出发去西方或许这就是命运
西へ旅立つのは定めかもしれぬ
按照族规 我们无法相送
捉に従い見送らぬ
保重
健やかにあれ
哥哥
兄様
卡雅 不允许送行的
カヤ 見送りは禁じられているのに
我愿意接受惩罚
お仕置きは受けます
把它收下 它将代替我跟在哥哥身边
どうかこれを私の代わりにお供させてください
这不是你最珍视的玉石小刀吗
大切な玉の小刀じゃないか
我对它注入了守护的力量
お守りするよう息を吹き込めました
卡雅会一直想念哥哥
いつもいつも カヤは兄様を思っています
一定会的 一定
きっと きっと
我也是 会一直记得卡雅
わたしもだ いつもカヤを思おう
战争
戦
包围他们
回り込め
小子是个戴头盔的
野郎 兜首だ
决战 决战
勝負 勝負
住手
止めろう
这只手怎么了
何だ この腕は
跑不了的 看招
逃がさぬぞ 見参
我要过去了 别阻挡我
押し通る 邪魔するな
真是魔鬼
鬼だ
伤疤更深了
あざが濃くなっている
这饭就像白水一样啊
なんとも さゆみたいなメシだな
有了 有了
いた いた
这个够了吗
これで良いか
这是什么 这不是钱啊
なんだいこりゃ お銭じゃないじゃないか
没钱就把米还给我
お銭がなきゃ米を返しな
等一下 让贫僧来看一看
待て 待て 拙僧が見てやろう
啊 这是
おっ これは
女人 这可是大粒的砂金啊
女 これは砂金の大粒だぞ
他没钱我来给他付
そうだ 銭がいいなら代金はわしが払おう
这个让给我吧
これを譲ってくれ
各位 这周围有兑换屋吗
皆の衆 この近くに両替屋はおらんかの
有吗
あ おらんか
据贫僧估计
せっそうの見るところ
一表米、三表米，日本古代重量单位，一表约120斤
能换来一袋 不 三袋米
米一俵か いや 3俵か
请等一下
あ ちよつと待ちなさい
还给我 这是我的
返しとくれ あたしんだから
喂 别那么匆忙赶路
オーイ そういそがれるな
我并非想要你感谢我
いや 礼などと申す気はない
该道谢的应该是贫僧
例を言いたいのは拙僧の方でな
被卷入了村庄武士的纠纷
田舎侍の小競り合いに巻き込まれたおり
多亏了你我才得救
そなたのおかげで助かったのだ
你那时候就像鬼神一般
いや 鬼神の如きとはまさにあれだな
你也发现了
ホッホー 気づいたか
别在众人面前拿出砂金
人前で砂金など見せるとな
世态炎凉啊
誠に人の心のすさむこと 麻のごとしだ
或许想趁你熟睡时袭击你
寝込みを襲われてもつまらぬ
跑吧
走るか
野猪成了邪魔神吗
猪がタタリ神になったか
我是沿着足迹找到这里的
足跡をたどってきたのですが
却在这里找不到踪迹了
里に下りた途端分からなくなりました
那是自然的
そりゃ そうだろう
请看那边
そこらを見なさい
之前来这里的时候
この前きたときには
这里还是个村庄
ここにもそれなりの村があったが
可能是因为洪水或者泥石流
洪水か地滑りか
一定死了很多人
さぞ たくさん死んだろうに
战争使人们一个个倒下 死于疾病与饥饿
戦 行き倒れ 病に飢え
人间充满了怨恨的亡灵
人界は恨みを残した亡者でひしめいとる
要说邪魔的话
タタリというなら
这世界原本便是邪魔
この世はタタリそのもの
嗯 真好吃
うんうまい
我不该来这里
里へ降りたのは間違いでした
还错杀了两个人
二人もあやめてしまった
还多亏了你救了 贫僧
いや おかげで拙僧は助かった
请把碗给我
椀を出しなさい
先吃饭 人总是要死的
まず食わねば 人はいずれ死ぬ
只是早晚罢了
遅いか早いかだけだ
哦 这个碗很精致嘛
おう　雅な椀だな
看到你我想到古书里面的古代居民
そなたを見ていると 古い書に伝わる古の民を思い出す
在东方的尽头 骑着赤鹿
東の果てに アカシシにまたがり
手持石锨
石のヤジりを使う
勇猛的虾夷一族
勇壮なるエミシの一族ありとな
什么事情都不如吃饭重要
肝心なことはしにくわれぬことだ
这是从我师父那里听来的
いや これは師匠の受け売りだがな
来 你的饭 快吃吧
さあ そなたの米だ どんどん食え
你见过类似的东西吗
このようなものを見たことはありませんか
这是
これは
从野猪体内取出来的东西
猪の体から出てきました
这就是给予大野猪致命伤的东西
巨大なイノシシに瀕死の傷を与えた者です
从这里一直向西走
これよりさらに西へ西へ進むと
在深山中 有一个人烟罕见茂密的森林
山の奥のまた山の奥に人を寄せ付けぬ深い森がある
山兽神之林
シシ神の森だ
シシ神の森
听说那里的野兽都很大
そこでは獣は皆大きく
从太古时代一直在那里生活着
太古のままに生きていると聞いた
果然去了
やはり行くか
各位 马上就到了
皆 あとわずかだ
别大意
油断すまいぞ
出现了
出たぞ
山犬神（いぬがみ）日本妖怪，常在入夜山路上附身于人，保护路人回家
是山犬神
犬神だ
让牛镇定下来
牛を落ち着かせろ
不要慌 摆好阵势
焦らすに陣を組め
别着急的弄湿了火药
急いて火薬をぬらすな
让他们尽量靠近
充分に引き寄せよ
第一轮 射击
一番 放て
第二轮 射击
二番 放て
臭怪物 就会虚张声势
化け物め 口ほどにもない
那只是幼仔 母山犬怎么没来
あれは子供だ 母親がなぜこない
是莫娜
モロだ
莫娜 来吧
モロ 来い
干掉了
やりました
那家伙是不死之身
きやつは不死身だ
不会这么轻易死掉的
このぐらいでは死なん
咱们的损失也不少
だいぶやられましたな
马上出发
すぐ出発しよう
跌入谷底的人怎么办
谷に落ちたものは如何します
重新组队
隊列を組み直せ
还有气息
息がある
振作点
しっかりしろ
我叫阿席达卡
我が名はアシタカ
从东方尽头来到这里
東の果てよりこの地へ来た
你们是否就是居住在山兽神之林的远古之神
そなた達はシシ神の森に住むと聞く古い神か
走
去れ
树魂 这里也有树魂吗
こだま ここにもこだまがいるのか
镇定些 乱动会加深你的伤势
静かに 動くと傷に触るぞ
不用管他们 不会有事的
好きにさせておけば悪さはしない
他们是森林茂盛的象征
森が豊かな印だ
这些家伙会召唤来山兽神的
こいつら シシ神を呼ぶんだ
山兽神
シシ神
是巨大的山犬吗
大きな山犬か
不是 是更大的野兽之王
違う もっとおっかねえ 化物の親玉だ
啊啊 他消失了
ああ 消えた
啊啊
ああ
亚克路很平静
ヤックルが平気でいる
附近没有危险
危険なものは近くにはいない
抱歉
すまぬが
请让我们穿过你们的森林
そなた達の森を通らせてもらうぞ
拜托了 我们回去吧
おねげえです 戻りましようよ
对岸有路可走
向こう岸なら道がありゃす
要穿越森林简直太乱来了
この森を抜けるなんて無茶だ
河流太湍急无法过去
流れが強すぎて渡れない
而且这个伤者 不快回去就会死的
それにこの怪我人は早くしないと手遅れになるぞ
是在为我带路吗
道案内をしてくれてるのか
还是想让我迷失方向
迷い込ませるきなのか
小兄弟 这帮家伙们似乎不让咱们回去
旦那 こいつらわしらを返さねえきなんですよ
过来的越来越多了
どんどん増えてやすぜ
这是你们的母亲吗
お前たちの母親か
真漂亮
立派なきだ
是那个少女和山犬的足迹
あの少女と山犬の足跡だ
这里是他们的领地吗
ここは彼らの縄張りか
小兄弟 这次凶多吉少
旦那 今度こそやばいですよ
这里是另一个世界的入口
ここはあの世の入り口だあ
是吗 休息一下吧
そうだな ちよつと休もう
足印
足跡
三趾的足迹
ひづめが三つ
还是新的
まだ新しい
可恶
くそ
小兄弟 怎么了
旦那 どうしたんで
小兄弟 没事吧
旦那 大丈夫ですかい
脸色都发青了
顔色が真っ青ですぜ
我都说很糟糕了
だからやばいって
你看到什么了吗
お前 何かみたか
不 没什么
いや いい
再忍耐会儿
もうちよつとの辛抱だ
振作点
しっかりしろ
抱歉
す すまねえ
走了
行ってしまった
为什么 从那之后身体突然变轻松
なぜだ あれから急に体が軽くなった
诶 不疼了
あれっ 痛くねえ
痊愈了 疼 果然骨折了
治った イテッ やっぱり折れてる
小兄弟 真厉害 是这里
旦那すげえ ドンビシャだ
炼铁场（タタラ，亦作「蹈鞴」）日本沼泽之一，今群马县馆林市附近
「蹈鞴場」即为踩式风箱炼铁设施，剧中全村都在炼铁，故以此代指村子
到炼铁场这边了
タタラについた
简直是一座城堡
まるで城だな
黑帽（エボシ，一译“女当家”）原为日本古时武士、贵族戴的一种礼帽
是黑帽大人的炼铁场
エボシ様の大タタラでさ
将铁砂融化炼铁
砂鉄をわかして鉄を作ってるんです
从森林那边过来人了
森から人が来る
幽灵吗
もののけか
是我 养牛的甲六
おれだ 牛飼の甲六だ
是真的 现在正乘船过来呢
嘘じゃない いま 船でこっちへ来る
脸看清楚了吗
顔をしかと見たのか
怎么回事
あーっ 何事か
我写字的时候安静点
俺が字を書いているときは静かにしろ
以为死了的甲六在对岸出现了
死んだはずの甲六が向こう岸にでたんでさ
什么
なに
不会是幽灵吧
幽霊じゃねえな
其他的人怎么样
他の奴はどうした
还有两个人掉下去了
あと二人落ちたんだ
只有我们获救
助けられたのは俺達だけだ
死的都是养牛的
死ぬのは牛飼いばかりさ
让开
開けろ
权三大人 那个戴头巾的是什么人
ゴンザ様 あの頭巾の者何者でしよう
从未见过的装扮
見慣れぬ姿だな
石火矢的各位
石火矢の衆よ
多亏了这位兄弟一直背我回来
この旦那がオブってくださったんだ
要多谢他
礼をいっとけ
啊 疼疼疼
あっイテテテテッ
别碰那边
そこを持つなって
那里的家伙 留步
チェッ そこの者待て
首先感谢你将伤者背到这里
ケガ人をとどけてくれたこと まず礼を言う
但让我疑惑的是
だが得心がいかぬ
我们刚到半个小时你们就来了
我らがここへ着いて半刻もせぬ内にお前は来た
而且是从谷底带着两个人穿越了山兽神之林
しかも 谷底から大の大人を担ぎシシ神の森を抜けて
甲六ーっ 生きとったんかあ
甲六 你还活着
阿时
おとキー
真是废物 养牛的人伤了脚
このクズ 牛飼いが足を挫いて
咱们以后怎么过日子
どうやっておまんま食ってくんだよ
别这么说
たって
净让我担心了
心配ばかりかけやがって
还不如让山犬吃了你
いっそ山犬に食われえば良かったんだ
我还能找个更好的男人
そうすりやもっといい男を見つけてやる
阿时 原谅我吧
おとき 堪忍してくれよ
小时 吵架到别的地方吵去
とき 夫婦喧嘩は他所でやらんかい
嚣张什么
何さ偉そうに
抛弃伤员
ケガ人を捨てて来やがって
你算哪门子护卫
何のためんお護衛なのさ
平时从来不来我们的炼铁场
普段タタラの1つも踏まないんだ
一有事就拉别人去卖命
いざと言う時は命をはりやがれ
没办法啊
仕方なかろう えっ
谢谢你
ありがとう
很感激你救了我那不中用的丈夫
あんな亭主でも助けてくれて嬉しいよ
太好了
よかった
我还担心是否该带他回来
連れてきてはいけなかったのかと心配してしまった
诶 哈哈哈哈
えっハハハハハ
是个帅小伙啊
へえー いい男じゃないか
让我看看你长什么样子
ちよつと顔見せておくれよ
权三
ゴンザ
一会儿要好好感谢他
後で礼を言いたい
请带客人过来
客人を案内しなさい
甲六
是
へ へい
你回来就好 抱歉
よく帰ってきてくれた すまなかったな
是
へ へい
别这么客气 黑帽大人
そんな滅相もないエボシ様
那个笨蛋会得意忘形的
バカがつけあがるだけですよ
小时你也原谅他吧
ときも堪忍しておくれ
我带队还是发生了这种事
私が付いていたのにザマァなかった
不是的 要是只有男人的话
いいえ 男たちだけだったら
大家都葬身于山犬腹之中了
今頃みんな仲良く山犬の腹ん中に収まってますよ
旅行者 好好休息吧
旅のお方 ゆるりとやすまれよ
看吧 果然是个帅小伙
あら やっばりいい男じゃない
这是打败莫娜运来的米
モロをやっつけて運んだ米だ
大家要心存感激地吃哦
ありがたく食えよ
快点吧
早くしなよ
那个人
えっ あの人
真是小时说的那样
ほんと ときの言った通りじゃん
是个帅小伙
いい男ね
就是太年轻了
ちよつと若すぎない
你不是不介意年龄吗
年なんか平気なくせに
安静点 我们可是在守夜
静かにしねえか 通夜をやってんだぞ
这里也有帅哥的
いい男なら ここにもいるぞ
我可不喜欢养牛的
やなこった 牛飼いなんて
喂 旅行者
ねえ 旅のお方
来我们这边吧
あたいたちの所へ来なよ
别带着这臭气熏天的地方
こんなくさい小屋はやめてさ
说什么呢
てやんで
吃我们用命运回来的米
俺達が生命がけて運んだ米を喰らってよ
嘴会烂掉的
口が腐るぜ
买米的铁又是谁做的
その米を買う鉄は誰が作ってんのさ
都是我们踩着大风箱做的
あたい達は夜っぴいてタタラを踏ん出るんぞ
如果可以的话 请一定让我参观你们的工厂
よかったらあなた達の働く所を見せてください
真的吗
本当かい
那我可要涂了香粉来踩
じゃ おしろい塗ってタタラ踏まなきゃ
抹口红吗 哈哈哈
りっぷもさす ハハハ
一定的
きっとだよ
等你哦
待ってるからね
小兄弟 请别见怪
旦那 気を悪くしねえでくだせ
都是黑帽大人太惯着她们了
だいたいエボシ様が甘やかしすぎるんで
听说好村庄的女人都很活泼
イイ村は女が元気だと聞いています
但是 女人怎么能在大风箱呢
でもな タタラ場に女がいるなんてな
一般女人都讨厌被铁弄脏
普通はてつを汚すって それは嫌がるもんだ
提起黑帽大人 只要见到被卖的女子都会收留
エボシ様ときたら 売られた娘を見るとみんな引きとっちまうんだ
真是个善良的人
優しい方なんだよ
老爷爷 米饭从你嘴边掉下来了
じいさん 口から飯が出てるよ
除此之外 她也是个让人畏惧 无视鬼神的人
そのくせよ おきてもタタリもへっちゃらな怖い人や
是啊是啊 连山犬都不放在眼里
そうそう 山犬なんぞ目じゃねえさ
真应该让你见识下打倒拿各神的样子
なごの守をやった時を見せたかったぜ
拿各神？
なごの守？
是只很大的野猪
すげえ でかい猪でよ
是这里的山主
このあたりの主だったのよ
因此没有人敢靠近这座山
でよ だあれも山に近寄れねえ
只能看着宝物遍地
お宝の山を見ながら
我们却无法染指
人間様は指を加えてたのよ
铁砂早晚会被采尽
このしもじゃ砂鉄をさり付くしちまったからな
很多铁匠都想把此地据为己有
何人ものタタラ師がここを狙ってよ
可全被干掉了
みんな やられちまったんだ
因为我们的工作削去了山峰 砍断了树木
俺達の稼業は山を削り 木を切るからな
山神发怒了
山の主が怒ってな
啊 开始了
おっ 始めたな
黑帽大人带领石火矢的众人出现了
そこへエボシ様が石火矢衆を連れて現れたってわけだ
小兄弟 怎么了
だんな どうしたんで
胳膊疼吗
腕が痛むんで
不 我在想野猪的事情
いや その猪のことを考えていた
不知道因何而亡 想必积怨很深
いずくて果てたか さぞ恨みは深かろう
你叫阿席达卡吧 抱歉让你久等了
アシタカとやら 待たしてすまぬな
好钢
いい鋼だ
明天的运输很费事
明日の送りの支度に手間どってね
好好休息 去通知大家吧
ちよつと休もう 皆にそう言っておくれ
是
はい
我的手下有人怀疑你是武士或者幽灵们的爪牙
そなとを侍どもか もののけの手先と疑う者がいるのだ
凯觑这炼铁场的人很多
このタタラ場を狙う者はたくさんいてね
能否告诉我你旅行的目的
旅のわけを聞かせてくれぬか
你应该见过这个弹头
このツブテに覚えがあるはず
这个弹头让野猪神筋骨断裂肉体腐烂
巨大な猪神の骨を砕き肉を腐らせ
最终成为了邪魔神
タタリ神にしたッブテです
这个伤疤是给野猪神一击时的诅咒印记
このあざはそのイノシシに止めを刺した時に受けたもの
致死的诅咒
死に至る呪いです
你的国家是哪里
ソナタの国は
你骑着很罕见的鹿呢
見慣れぬ獅子にのっていたな
在东北交界
東と北の間より
我只能告诉你这么多
それ以上は言えない
小子 你不老实回答就杀了你
貴様 正直に答えぬとたたき斬るぞ
你为什么调查这个弹头的秘密
そのつぶての秘密を調べてなんとする
用澄清的双眸看清真相
曇りの無き眼で見定め 決める
澄清的双眸
曇り無き眼
明白了 让你看看我的秘密吧
わかった 私の秘密を見せよう
过来吧
きなさい
黑帽大人
エボシ様
权三 剩下的拜托了
ゴンザ 後を頼むよ
这是我的庭院 大家因为害怕都不敢靠近
ここは皆恐れて近寄らぬ私の庭だ
想知道秘密就跟我来
秘密を知りたければ来なさい
打扰了
邪魔するよ
刚好组装完毕
ちようど組み上がったところですよ
还是有些重
まだちよつと重いな
要那种拿起来一点不费力的
そのように軽軽と持たれてるのに
再削的话铜金会裂开的
あまり削ると銅金が弾けます
不止我自己用
私だけが使うのではない
这里的女人们也要拿得动
ここの女達に持たせるのだ
哈哈 一定很有趣
ホホホ さぞ見ものでしようね
是这些人设计的新型石火矢
このものたちが考案した 新しい石火矢だ
明朝的东西既笨重又不好用
明国のものは重くて使いにくい
这个的话别说野兽了
この石火矢なら 化物も
连武士的恺甲都能击碎
侍の鎧も打ち砕けよう
可怕 真可怕
こわや こわや
黑帽大人像要摧毁敌国一样
エボシ様は国崩しをなさる気だ
很抱歉让你们赶工
急がせてすまぬな
稍后让人送酒水过来
あとで酒など届けよう
那真是快哉
そりゃ豪儀じゃ
你夺走山神的森林
あなたは山の神の森を奪い
让它变成邪魔神还不够吗
タタリ神にしても飽きたらす
还想用石火矢造成更多的怨恨与诅咒吗
その石火矢で新たな恨みと呪いを生み出そうというのか
对你我很抱歉
ソナタには気の毒だった
那弹头确实是我射的
あのツブテ 確かに私の放ったもの
愚蠢的野猪
愚かないのししめ
要诅咒的话诅咒我就好了
呪うなら私を呪えばイイものを
你的右手想要杀死我吗
その右腕は私を殺そうとしているのか
即便诅咒消失了我也会杀了你
呪いが消える物なら私もそうしよう
但这只右手就算这样也制止不了
だがこの右腕 それだけでは止まらぬ
一直要杀尽所有人才肯罢手吗
ここのものすべてうい殺すまで鎮まらぬか
黑帽大人
エボシさま
长老有话跟您说
長が何か申しております
黑帽大人 别小瞧那年轻人的力量
エボシ様 その若者の力を侮ってはなりません
年轻人
お若い方
我也是深受诅咒的人
私も呪われた身ゆえ
很理解你的愤怒与悲伤
あなたの怒りや悲しみはよおく分かる
但请你不要杀她
わかるならどうかその人を殺さないでおくれ
她是唯一把我们当做人的人
その人はわしらを人として扱ってくださった たった一人の人だ
不害怕我们的病
わしらの病を恐れず
清洗我腐烂的身体
わしの腐った肉を洗い
缠上纱布
布を巻いてくれ ゴホッ
长老
長
活着满布痛苦与艰难
生きることはまことに苦しくつらい
诅咒世界 诅咒人类 即便如此还是想活着
世を呪い 人を呪い それでも生きたい
请原谅愚蠢的我
どうか愚かなわしに免じて
又来了啊
また来ていたか
每到晚上会回来
夜になるとああして戻ってくるのだ
来种树夺回这座山
山を取り戻そうと木を植えに来る
阿席达卡
アシタカ
留下来尽一份力吧
ここにとどまり力を尽くさぬか
你仍然想夺取山兽神之林吗
あなたはシシ神の森まで奪うつもりか
古神不在的话
古い神がいなくなれば
幽灵们也只是些普通的野兽罢了
もののけ達もただの獣になろう
光线进入森林 山犬群静下来的话
森に光が入り 山犬どもが鎮まれば
这里将会丰衣足食
ここは豊かな国になる
幽灵公主也会成为人类
もののけ姫も人間に戻ろう
幽灵公主
もののけ姫
被山犬夺走了心的可怜少女
山犬に心を奪われた哀れな娘だ
一直在企图杀害我
私を殺そうと狙い続けている
听说山兽神的血
シシ神の血は
能治愈一切疾病
あらゆる病を癒すと聞いている
能治愈饱受病痛折磨的人
業病に苦しむあのもの達を癒し
或许也能消除你的伤疤
そなたのあざを消す力もあるかもしれぬぞ
黑帽大人
エボシ様
那东西还使得惯吧
首尾はいかがでしようや
很不错 很适合国崩这个名字
上出来だ 正に国崩しにふさわしい
但还是有点沉
が やはりちよつと重いな
哈哈哈 可怕 可怕
ハハハ こわや こわや
一 二 婴儿也会踩踏
一つ 二つは 赤子も踏むが
三 四 鬼魅也会哭泣
みっつ よっつは おにも泣く泣く
是你啊
あら あんた
踩炼的女人
小时 让我也来踩吧
おときさん 私も踏ませてくれ
钟情于黄金
等一下 你
えっ ちよつとあんた
融化吧流淌吧
能让我替换你吗
代わってくれないか
很难得就让他试试吧
せっかくだからかわってもらいな
化做利刃
好大的力气
すごい力
还真来了
本当にきてくれたんだね
是个不错的男人吧
ねっ いい男だろ
我说 不要这么在意自己的衣服下摆嘛
あら この人 裾を気にしてるよ
但是…
だってえ
那样用力坚持不了多长时间的 旅行者
そんなに力むと続かないよ 旅人さん
很辛苦的工作
厳しい仕事だな
是啊 不分昼夜的工作
そうさ 四日五晩 踏み抜くんだ
这里的生活苦吗
ここの暮らしは つらいか
当然了
そりゃあさ
不过别外面强多了 是吧
でも下界に比べりゃずっといいよ ねえ
嗯 不但吃得饱饱的
うん お腹いっばいくべられるし
男人也不嚣张
男が威張らないしさ
是吗
そうか
明天就要走吗
明日行っちゃうの
再多呆几天嘛
もっといればいいのに
不如留在这工作好了
ここで働きなよ
谢谢
ありがとう
但我必须去见一个人
どうしても会わなければならない者がいるんです
怎么了
なに どうしたの
来了
来る
幽灵公主来啦
もののげ姫ぞ
是幽灵公主
姫だ
住手
やめろおッ
我不想和你交手
そなたと戦いたくない
混蛋
この野郎
在上面 跳上去了
上だ 飛んだぞ
在屋顶上
屋根の上だ
朝大殿那里去了
御殿のほうへいくぞ
闯进来就只有公主一个人
入ったのは姫一人だ
可恶 今晚来个了结吧
おのれ 今夜こそ
把篝火给我烧旺了
かがり火を増やせ
石火矢队加强防守围栅 别让她给逃到外面去
石火矢衆は柵を固めて 外へ逃がすな
不要擅离岗位 都别慌
持ち場を離れるな うろたえるんじゃねえぞ
幽灵公主好像就在这屋顶
この屋根の上にいるらしいよ
别慌张 不要停接着踩
騒ぐんじゃない 休まず踏みな
火要是灭了就不可收拾了
火を落とすと 取り返しが付かないよ
单枪匹马吗
一人か
是 看来已经无路可逃了
あ よほど追い詰められたと見えます
是冲着黑帽大人来的吧
エボシさまを狙ってることでしよ
没办法 跟我来
仕方がない 来なさい
幽灵公主 你听到了吗
もののげ姫 聞こえるか
我在这里
私はここにいるぞお
如果你想为你一族报仇
お前が一族の仇を討とうというなら
那我这里也有丈夫被山犬咬死
こちらにも山犬に食い殺された 夫の無念を晴らそうと
决心要复仇的人们
心に決めたものたちがいる
给我出来 今晚就来个了结吧
出ておいで 今夜こそケリをつけてやる
出现了 在那里
出たー いたぞお
居然在那种地方
あんなところに居やがる
幽灵公主 给我滚下来
もののげ姫だ 下りて来やがれ
前面的让开
前を空けろ
别被流弹打到了
流れ弾に当たるぞ
是圈套
罵だ
别下去
やめろおツ
山犬族的公主 回森林去
山犬の姫 森へ帰れ
不要枉死啊
見す見す死ぬなあ
退一步也是勇气 快回森林去
退くも勇気だ 森へ帰れ
那家伙果然是…
あいつやはり
随他去
好きなようにさせておけ
好啊 掉下来了
やった 落ちるぞお
别动
動くな
山犬即使剩下脑袋也还是会咬人
首だけになっても 食らいつくのが山犬だ
掉下来再打
落ちたところ狙いな
是
はいッ
放
放て
别动她
動くな
好烫 好烫
あつッ あつッ あつッ
振作一点
しっかりしろ
住手
やめろ
干掉她
やっちまえ
瓮中捉鳖
袋の鼠だ
别让她逃了
逃がしちゃ駄目だよ
杀了她
殺せえ
权三大人 您没事吧
コンザさま お気を確かに
别管我 快去帮忙
俺に構うな いけえ
你这小子 果然和幽灵是一伙的吗
うぬは やはりもののげの類か
站住
止まれえ
让开
退いてくれ
好痛
いてえ テッ テッ テッ
你这是做什么 阿席达卡
何の真似だ アシダカ
请将这少女的性命交给我
この娘の命 私がもらう
你想娶山犬为妻吗
その山犬を嫁にでもする気か
你有心魔 这少女心中也有
そなたの中には夜叉がいる この娘の中にもだ
大家看吧
みんな 見ろお
这就是我身体里盘踞着的憎与恨的原形
これか身の内に巣くう憎しみと恨みの姿だ
使我的肉体腐烂 带来死亡的诅咒
肉を腐らせ 死を呼び寄せる呪いだ
不要再被憎恨所摆布
これ以上 憎しみに身を委ねるな
区区这点不幸别拿出来卖弄
賢しらに僅かな不運を見せびらかすな
就让我来砍断那只右臂
その右腕 切り落としてやる
黑帽大人
エボシさま
谁来帮我一下
誰か 手を貸してくれ
黑帽大人
エボシさま
别担心
心配するな
很快就会苏醒
直に気が付く
黑帽大人 黑帽大人 不好了
エボシさま エボシさま 大変
黑帽大人
エボシさま
快去取些水来
早く水を盛っておいて
这少女我带走了
この娘 私がもらい受ける
等一下
お待ちいツ
别想逃走 竟敢如此对待黑帽大人
逃げちゃしないよ よくもエボシさまを
别动
動くんじゃない
清 住手
キヨ やめな
被打中了还在走
当たったのに 歩いとる
黑帽大人呢
エボシさまは
没 没事
ごッ ご無事です
把我的石火矢给我拿来
俺の石火矢を持ってこい
石火矢队在此集合
石火矢衆はここへ集まれえ
岂能 就这样让他逃走
このまま逃がしてなるか
阿时 快
おトキ 早く
你…
あッ あんた
小兄弟 这里禁止通行
旦那 ここは通れねえ
没得到允许不能开门
許しかなければ門は開けられねえんだ
请回吧
どうか お戻りを
你救过我们的同伴
あなたは仲間を助けてくださった
不想与你为敌
敵にしとうありません
拜托请回吧
どうか
我既然能来此处
私は自分でここへ来た
也能用自己的双脚走出去
自分の足でここを出ていく
不可能
無理です
凭十人之力方能开启此门
十人かかって開ける扉です
小兄弟 不行 你会死的
旦那 行けねえ 死んじまう
居然动了
動いた
让开
退けーッ
是山犬
山犬だ
火 火 火
停下 你们的公主没事
やめろお そなたたちの姫は無事だあ
我马上过去
今そっちへ行く
亚克路 走吧
ヤックル 行こう
承蒙照顾
世話になった
走了…
行ってしまわれた
等下
お待ち
他是我的猎物
私の獲物だよ
你被打中了
おまえが打たれたのか
要死了吗
死ぬのか
为什么要妨碍我
なぜ私の邪魔をした
死之前回答我
死ぬ前に答えろ
我不想让你死
そなたを死なせたくなかった
死有何惧
死など怖いもんか
为了赶走人类 我可以不要命
人間を追い払うためなら 命などいらぬ
我知道 第一次遇见你的时候就…
分かっている 最初に会った時から
多管闲事而白白送了性命的可是你
余計な邪魔して 無駄死にするのはおまえのほうだ
就让我切开你的喉陇 看你还废话
その喉 切り裂いて二度と無駄口叩けぬようにしてやる
活下去…
生きろ
还要说吗
まだ言うか
我不听人类的指示
人間の指図は受けぬ
你 真美
そなたは 美しい
怎么了 珊
どうした サン
要我来咬碎他吗
俺が噛み砕いてやるか
狌狌们
猩々たち
狌狌：出自 《山海经》，传说他通晓过去的事情但是却无法知道未来的事情
令一种说法叫做猩猩，形状像长毛猿的兽类，既能匍匐也能直立行走
狌狌们 明知我们是莫娜一族还敢无礼
猩々ども 我等がモロの一族と知っての無礼か
这里是我们的森林
ここは我等の森
把那个人类交出来
その人間寄越せ
交出人类后就快走
人間寄越して さっさといけ
都给我滚 趁我还没咬碎你
失せろ 我が牙が届かぬうちに
走 走
いけ いけ
我们要吃人类 吃掉那个人
俺たち人間食う その人間食う
让我们吃掉那个人
その人間食わせろ
狌狌们 被誉为森林之贤者的你们
猩々たち 森の賢者と讃えられるあなたたちが
为什么要吃人类
なぜ人間などを食うのか
吃人 得到人的力量
人間食う 人間の力もらう
想得到战胜人类的力量 所以要吃人
人間やっつける力ほしい だから食う
不可以
いけない
即使吃人也得不到人的力量
人間を食べても人間の力は手に入らない
只会玷污你们的血统
あなたたちの血が穢れるだけだ
变得不像狌狌
猩々じゃなくなっちまう
种树 种树 再种树
木植えた 木植え 木植えた
都被人类砍去 森林再也回不来
みんな人間抜く 森戻らない
我们要杀人
人間殺したい
我们有山兽神保护
私たちにはシシ神さまがついてる
请不要放弃种树
諦めないで 木を植えて
莫娜一族也会战斗到底
モロの一族は最後まで戦うから
山兽神不战 我们会死
シシ神さま戦わない わし等死ぬ
山犬族的公主不在乎 因为你是人类
山犬の姫 平気 人間だから
你们这群无礼的臭猴子
無礼なサルめ
看我咬碎你们的脑袋
その首噛み砕いてやる
发怒了
ああ 怒った
住手
お止め
没关系 我不在乎
平気 気にしない
你们先回去
おまえたち 先に帰りな
这个人我会处理
この人間の始末は私がする
那家伙呢
あいつは
可以吃吗
食べていい
不可以吃
食べちや駄目
好了 回去吧
さあ 行きな
过来 我们和好吧
お出で 仲直りしよう
请来帮我运送你的主人
おまえの主人を運ぶから 力を貸しておくれ
你真聪明
おまえは賢いね
别上这小岛来
この島には上らないほうがいい
人类的气味
人間臭い
去你喜欢的地方自由的生活吧
好きなところへ行き 好きに生きな
大太法师：亦叫“地大法师”日本神话中的巨人，曾参与创造天地万物
但大太法师却是兴致所至，随心所欲地创造山湖，不按本职地工作
因此己经失去神的资格，贬为妖凰
出现了 是大太法师 终于看到了
おおほ 出た デイダラボッチだ ついに見つけた
干什么啊 快来看
何をしとる はやく見んか
我们是为了什么才披着这臭毛皮忍耐到现在的
何のために こんな臭い毛皮を被って耐えてきたんじゃあ
看到山兽神 眼睛会瞎的
シシ神さまを見ると 目が潰れるわい
你这也算是关西第一的猎人吗
それでも主は西国一の狩人か
你知道这天皇陛下的圣旨写着什么吗
この天朝さまの書付を何と心得る
这捕杀山兽神可是天皇陛下允许的 还不给我快点
天朝さまはシシ神を退治を認めとるんだ 早くしろ
大太法师是山兽神在夜晚的样子
デイダラボッチはシシ神の夜の姿だ
马上就要从夜晚幻化作白天的样子了
今に夜から昼の姿に変わる
那里就是山兽神的巢穴
そこはシシ神の住処だ
要消失了 在那里
おおー 消えるぞ あそこだ
痞瘩和尚大人
ジコ坊さま
我知道
分かっておる
看那边
あそこを
真是惊人的数量
なんとも移しい数だな
那些是不属于这个森林的
ありやあこの森のもんじゃねえ
各自跟从几个名山的山主而来
それぞれいつくか山の名のある主だ
是镇西的乙事主
鎮西の乙事主だ
镇西？也就是说它是渡海而来的？
鎮西？海を渡ってきたというのか
不会错 那四颗牙齿
間違いねえ あの四本牙
率领一族前来了
一族を率いてきやがったんだ
被发现了 撤退 快
ばれたか 引き上げた 急げ
动作快点
早くしろ
跳 快跳
飛べ 飛べえツ
伤口不见了
傷がない
亚克路
ヤックル
你醒了要感谢亚克路
目が覚めてたら ヤックルに礼を言いな
它一直在旁守着你
ずっとおまえを守っていたんだ
为什么知道亚克路的名字
どうしてヤックルの名を
它跟我说了很多
自分からいろいろ話してくれた
关于你的事情 还有故乡的森林
おまえのことも 故郷の森のことも
山兽神大人让你活下来了
シシ神さまがおまえを生かした
所以我也该救你
だから助ける
我做了个奇怪的梦
不思議な夢を見た
梦见金色的鹿
金色な鹿だった
吃了它
食べろ
用力咬
噛め
我等为了杀掉人类保护森林而来
我等は人間を殺し 森を守るために来た
为何这里会有人类
なぜここに人間がいる
她是我的女儿
私の娘だ
人类无处不在
人間などどこにでもいる
要杀回你们自己山上杀去
自分の山に戻り そこで殺せばいい
我等为了保护山兽神之森而杀人
シシ神の森を守るために殺すのだ
为何会有人类在这里
なぜ人間がここにいる
山兽神治好了这个人的伤
この人間の傷をシシ神さまが癒した
所以不能杀他 让他走
だから殺さずに帰す
山兽神救了人类？山兽神居然为人类治愈伤口？
シシ神が人間を助けた？シシ神が人間を癒しただと？
为何不救拿各神？
なぜナゴの神を助けなかったのか
山兽神不是森林的守护神吗
シシ神は森の守る神ではないのか
山兽神既能赐予生命 也能剥夺生命
シシ神は命を与えもし 奪いもする
连这事都忘了吗 野猪们
そんなことも忘れてしまったのか イノシシども
不对 是山犬独占了山兽神
違う 山犬がシシ神を独り占めしているからだ
山兽神背叛了拿各而不去救他
ナゴを助けず裏切ったからだ
那家伙根本就是怕死
奴は死を恐れたのだ
我和他一样体内也有人类的毒弹
今の私のように 私の体にも人間の毒つぶてが入ってる
但是拿各因害怕而逃走
ナゴは逃げ
而我正视自己的死不去逃避
私は逃げずに自分の死を見つめている
莫娜 让山兽神大人…
モロ だからシシ神さまに
珊 我已经活够了
サン 私はすでに十分に生きた
山兽神不会为治愈我的伤口 只会将我的生命吸走吧
シシ神が傷を治さず 命を吸い取るだろう
没那回事
そんなはずない
母亲一直在守护着山兽神
母さんがシシ神さまを守ってきた
少骗人
騙されぬぞお
拿各是我们勇敢坚强的兄弟
ナゴは美しく強い兄弟だ
怎么可能会逃走
逃げるはずがない
肯定是山犬把他吃了 把他吃掉了
山犬どもが食ったんだ 食っちまったんだ
住嘴 不许对我母亲不敬
黙れえ 母さんをばかにすると許さんぞ
荒山诸神且听我说
荒ぶる山の神々よ 聞いてくれえ
刺死拿各之神的人是我
ナゴの神に止めを刺したのは私だ
他化作邪魔神袭击了我的村子
村を襲ったタタリ神を
我不得已才杀了他
私は巳むなく殺した
是只巨大的猪神
大きなイノシシ神だった
这就是证据
これが証だ
我来此地是因为山兽神或许能把我解咒
或いはこの呪いをシシ神が解いてくれぬかこの地へ来た
但山兽神给我治伤却不替我消除瘀斑
だが シシ神は傷は癒しても痣を消してくれなかった
要让诅咒伴我痛苦的活下去
呪いがわが身を食い尽くすまで
直到这副身体被它吃干抹净
苦しみ生きろと
是乙事主
乙事主だ
总算来了个稍许通情达理的家伙
少しは話の分かる奴が来た
请等一下 乙事主大人
待って 乙事主さま
不可以吃这个人
この人を食べては駄目
是 莫娜的女儿吧
モロの娘だねえツ
我听说过你的传闻
噂が聞いていたよ
您的…眼睛
あなた 目が
让开 我不会吃他
退いてくれ 食いはしない
山犬族的公主
山犬の姫
没关系
構わない
我要告诉他拿各之神的死
ナゴの神の最後を伝えたいから
谢谢你 年轻人
ありがとうよ お若いの
我很伤心
悲しいことだ
族里竟然出了邪魔神
一族からタタリ神が出てしまった
乙事主大人 这邪魔没有消解之法吗
乙事主殿 このタタリを消すすべがないのだろうか
离开森林
森を去れ
下次见面之时我不得不杀你
次に会うときおまえを殺さねばならぬ
乙事主啊 光凭数量是无法战胜人类的石火矢
乙事主よ 数だけでは人間の石火矢には勝てぬぞ
莫娜 看看我们一族
モロ わしの一族を見ろ
都渐渐变得矮小呆滞
みんな小さくバカになりつつある
再这样下去只会落得人为刀姐我为鱼肉的下场
このままでは わし等はただの肉として 人間に狩られるようになるだろう
我不赞成
気に入らぬ
决一雌雄的话只会中了人类的圈套
一度にケリを付けようなどと人間どもの思う壷だ
我不想借助山犬族的力量
山犬の力を借りようと思わぬ
即使我族尽数灭亡
たとえ我が一族 ことごとく滅ぼうとも
也要让人类切身感受到我们的决心
人間に思い知らせてやる
山兽神大人
シシ神さま
大家别让牛群走散了
みんな 牛を散らすな
先别攻击 等他们靠近
まだ打つな 引き寄せろ
放
放てえ
赶快装弹
弾ごめ急げ
可恶
おのれッ
哎呀哎呀 黑帽那家伙 搞错攻击对象了吧
やれやれ エボシのやつ 相手が違うだろうに
你们先过去躲起来
おまえたち さきに行き潜んでおれ
看到了 他们回来了
見えた 帰ってきたよ
头儿
お頭
辛苦了
おお 苦労をかけるな
差不多该行动了
そろそろ動く
去通知大家
みんなにもそう伝えよ
是
はッ
是痞瘩和尚吗
ジコ坊か
师匠连在催促石火矢的交货
師匠連から矢の催促だ
现在可不是和这些乡下武士玩耍的时间
田舎侍と遊んどるときではないぞ
是浅野将军在唆使地方武士
浅野公方が地侍どもを唆しているのだ
浅野啊 来头倒不小
浅野か 大侍だな
他要我们交出一半的铁
鉄を半分寄越せと言ってきた
真是贪得无厌
そりゃあ業突くだ
但是 现在没空和人争斗了
だが 今は人間とやり合う暇がない
森林那猪神正集合着呢
森にイノシシ神が集まっておる
马上就要打来了
直に来るぞ
这时候把铁全部交给我们
この際鉄など全部くれてやれ
只要实现了和师匠连的约定
師匠連への約束は果たしてから
不管是打仗还是什么都没问题
戦でも何でもやればよかろう
黑帽大人 快
エボシさま お早く
武士来了 快
侍が来ます 早く
说曹操曹操到 是浅野的使者
噂をすれば あれは浅野の使者だ
是使者 给我好好地招待
使者だ 丁重にもてなしなさい
是
はあい
欢迎您回来
お帰りなさい
你不去见他们吗
おッおい 会わぬのか
炼铁场的黑帽
タタラ場のエボシとやら
刚才与武士一战真是太精彩了
先ほどの地侍相手の戦、見事なり
我等以将军大人的使者身份前来
我らは公方さまの使者として参った
你们快恭恭敬敬的把门打开
かしこまって門を開け
哼 有话就在那里说吧
うん 用があるならそこで言いな
这座山是黑帽大人从幽灵那夺来的
この山はエボシさまがもののけから切り取ったんだ
见到有利可图就想染指吗
金になるとわかって手え伸ばしやがって
快点滚回去
とっとと帰れ
女流之辈 竟敢对使者无礼
女ども、使者への無礼許さんぞ
无礼？
無礼だってさ
我们天~生就如此无礼
こっちは生まれた時からずーっと無礼だい
想要铁的话就给你
鉄が欲しけりゃくれてやるよ
哎呀 真是服了 服了
いやあ 参った参った
把大官和幽灵都不放在眼里
大侍ももののけも眼中になしか
黑帽和炼铁场的女人真是勇敢啊
エボシタタラの女たちの勇ましい事よ
这样的纸片有什么用
こんな紙切れが役に立つのか
用来召集人手还是很有效的
まあ いろんな輩を集めるには効き目がある
要杀的虽说是野兽可也毕竟是神
獣とはいえなにしろ神を殺すのだ
黑帽大人 有什么盼咐
はい エボシさま
你们看得懂这张公文吗
そなたたちこの書き付きが分かるか
天皇陛下写的
天朝さまのだ
天皇陛下？
天朝さま
天皇陛下是？
天朝さまって
是皇帝
ミカドだ
皇帝…
ミカド？
哎呀 真是败给你们了
いや 参った参った
没事了
いいよ
是
はい
我们不断在此铸铁的话
私たちがここで鉄を作りつづければ
森林的力量就会减弱
森の力は弱まる
接下来才会减少牺牲
それからの方が犠牲も少なくすむが
已经投入充足的时间和金钱
金も時間も十分につぎ込んだ
借给你四十名石火矢队员可不是用来铸铁的
石火矢衆四十名を貸し与えたのは 鉄を作るためではないぞ
师匠连一定会这样说吧
とまあ 師匠連は言うだろうな
难道连你也相信山兽神的首级有长生不老的力量
まさかそなたまでシシ神の生首に不老不死の力が あるとは思っていまいな
我也不明白那些贵族和师匠连们的想法
やんごとなき方々や師匠連の考えはわしにはわからん
还是不明白的好
わからん方がいい
我会遵守约定
約束は守る
比起莫娜一族 聚集在森林里的野猪群反而更好对付
モロ一族のかわりに猪の群れが森に ひしめくならかえってやりやすかろう
把潜伏在山崖后 那些奇怪的手下也叫回来好了
崖の裏に潜んでいる怪しげな手下どもを 呼び寄せるがいい
哎呀 被识破了吗
いや ばれていたか
对了 还有一件事
そうだ、もう一つ
是否有一位少年来过
少年が一人訪ねてこなかったか
骑着赤鹿的奇特少年
アカシシに乗った不思議な少年だが
离开了
去った
总觉的让人不快
何か気味が悪いよ
地走（ジバシリ）：熟知森林手段厉害的猎师，掌握有用动物的毛皮来伪装自己的技术
那些不是普通的猎人 是地走
ありやあただの狩人じゃねえ ジバシリだ
地走？
ジバシリ？
让我们随您一起去吧
あたしたちもお供させてください
那伙人不能相信
あんな連中を信用しちゃあ駄目です
黑帽大人若有个三长两短就无法挽救了
エボシさまに何かあったら取り返しがつかないもの
我们好不容易才学会用石火矢的
折角石火矢を覚えたんだから
所以我才要你们守好这里
だからこそみんなにここを守ってもらいたいのさ
比起幽灵人类更可怕
恐いのはもののけより人間の方だからね
杀死山兽神之后 很多事情就会明朗
シシ神殺しがすんだら 色々わかるだろうよ
撑唐伞的师匠们取得山兽神首级后就会对我们善罢甘休吗
唐傘連の師匠たちがシシ神の首だけで ここから手を引くもんかね
不仅是武士
侍だけじゃないよ
连石火矢队或许都会成为敌人
石火矢衆が敵となるかも知れないんだ
不能依靠男人
男は頼りにできない
大家振作起来坚强些
しっかりやりな みんな
大家不要担心黑帽大人
エボシさまの事は案ずるな
我权三一定会好好保护
このゴンザ必ずお守りする
但愿如此吧
それが本当ならね
什么
なにい
你也是女人的话我就相信你
あんたも女だったら良かったのさ
绷紧的弓上那轻颤的弦儿
張り詰めた弓の 震える弦よ
月色撩动你的心
月の光にざわめく おまえの心
利刃那锋芒夺目的刀锋
とぎすまされた 刃の美しい
你那犹如利刃的侧脸
そのきっさきによく似た そなたの横顔
那颗深藏着悲伤与愤怒的真心
悲しみと怒りにひそむ まことの心を知るは
唯有森林的精灵才知晓 才知晓
森の精 もののげたちだけ もののげたちだけ
痛苦吗
辛いか
从这里跳下去就一了百了了
そこから飛び降りれば簡単にけりがつくぞ
体力恢复后 瘀斑仍会作怪
体力が戻れば 痣も暴れ出す
我似乎睡了好几天
私は何日も眠っていたようだな
犹记得迷糊的睡梦中一直是她在照顾着我
夢うつつにあの子の世話になったのを覚えている
那时你若有一声叫唤我就会把你咬死
お前が一声でも喚き声をあげれば 噛み殺してやったものを
可惜了
惜しい事をした
很美的森林
美しい森だ
乙事主还未有所行动吧
乙事主はまだ動いていないのか
回洞里去 小鬼
穴に戻れ 小僧
你是听不见的
お前には聞こえまい
森林被野猪群践踏而发出的悲鸣
猪どもに食い荒らされる森の悲鳴が
身体逐渐腐朽的我一边在此倾听森林的悲鸣
私はここで朽ちていく体と森の悲鳴に耳を傾けながら
一边等着那个女人
あの女を待っている
就连做梦也想梦见咬碎她脑袋的一瞬间
あいつの頭を噛み砕く瞬間を夢見ながら
莫娜 森林与人类难道就没有不争共存之道吗
モロ 森と人が争わずにすむ道はないのか
真的无法阻止这场战争吗
本当にもう止められないのか
人类正在集结
人間どもが集まっている
他们的战火也很快就会蔓延到这里
彼奴らの火がじきにここへ届くだろう
珊怎么办
サンをどうする気だ
你想将她也牵扯进来吗
あの子も道連れにするつもりか
真是人类自私的想法
いかにも人間らしい手前勝手な考えだな
珊是我山犬族的女儿
サンはわが一族の娘だ
当与森林共存亡
森と生き 森が死ぬ時はともに滅びる
放她走 她是人类啊
あの子を解き放て あの子は人間だぞ
闭嘴小子
黙れ 小僧
你能治愈那少女的不幸吗
お前にあの娘の不幸が癒せるのか
侵犯森林的人类
森を侵した人間が
为了在我的利牙之下求生存 把还是婴儿的珊丢给我
わが牙を逃れるために投げて寄越した赤子がサンだ
当不了人类 也做不成山犬
人間にもなれず 山犬にもなりきれぬ
我那可悲而丑陋的爱女啊
哀れで醜い可愛いわが娘だ
你能救得了珊吗
お前にサンを救えるか
我不知道
わからぬ
但可以一起生活下去
だがともに生きる事はできる
如何生活？
どうやって生きるのだ
和珊一起对抗人类吗
サンとともに人間と戦うというのか
不 那只会使憎恨加剧
違う それでは憎しみを増やすだけだ
小子 你已经无能为力了
小僧 もうお前にできる事は何もない
你很快就会被瘀斑所吞噬
お前はじきに痣に食い殺される身だ
黎明时离开这里吧
夜明けとともにここを立ち去れ
能走路了？
歩けたか
谢谢 全靠珊和山兽神
ありがとう サンとシシ神さまのおかげだ
亚克路 让你担心了
ヤックル 心配かけたな
脚完全不听使唤
足がすっかり鈍ってしまった
太安静了 树灵们也不在
静かすぎる コダマたちもいない
风中混杂着些许炼铁场的味道
タタラ場の臭いが微かに風に混じっている
为我引路辛苦了
案内ご苦労
还有一事相求
一つ頼みがある
请将这个交给珊
サンにこれを渡してくれ
走吧
行こう
好臭 鼻子都受不了了
ひどい臭い 鼻がもげそう
不是普通的烟
ただの煙じゃない
想让我们的嗅觉失灵
私たちの鼻を効かなくしようとしているのさ
那个女人也在
あの女がいる
她察觉到我们了
こっちに気づいている
很显然是在设置陷阱
見え透いた罵を張ったものだ
陷阱？
罠？
想激怒野猪们引诱他们出森林
猪どもをいきり立たせて 森からおびき出そうとしているのだよ
还真是下了不少心思
余程の仕掛けがあるのだろう
得马上通知他们
教えなきや
野猪群已经开始行动了
猪たちは動き始めている
大家都很危险
みんなやられてしまう
乙事主也不是傻瓜
乙事主とて馬鹿ではない
即使洞悉一切 他们还是会堂堂正正的攻击
全てわかっていても猪たちは正面から攻撃したいのさ
因为那是野猪的荣耀
それが猪の誇りだからね
即使剩下最后一头仍会勇往直前
最後の一頭になっても突進して踏み破る
开始砍树了
木を切り始めた
那也是诱饵
あれも誘いだ
母亲 在此向您道别
母さん ここでお別れです
我想去做乙事主大人的眼睛啊
私乙事主さまの目になりに行きます
在那烟雾里他一定很难受
あの煙に困っている筈だから
那也好
それでいいよ
你与那年轻人可以一同生活下去
お前にはあの若者と生きる道もあるのだが
我讨厌人类
人間は嫌い
这是阿席达卡给我的？
アシタカが 私に
好美
綺麗
你们和珊同行
お前達はサンとお行き
我陪伴在山兽神的身边
私はシシ神の側にいよう
走
行こう
莫娜一族也一同并肩作战
モロ一族もともに戦う
乙事主大人在哪
乙事主さまはどこか
多谢相告
ありがとう
是炼铁场传来的
タタラ場からだ
快走
行こう
来者何人
何者かあ
是武士
侍だ
站住
止まれえ
让我过去
押し通る！
看招
こいやあ
真让人吃惊
こりゃあ たまげた
都挡下了
とめたぞ
真厉害
やるのお
可恶
くそっ
住手 别浪费箭
やめとけ 矢の無駄だ
快来 快来
早く早く
真的 是那个人
本当だ あの人だよ
不是幽灵吧
幽霊じゃないわよね
阿席达卡大人
アシタカ様
是阿时吗 大家都还好吗
おトキさんか みんな無事か
就像你看见的样子
見てのとおりさ
趁着男人们不在家 士兵攻过来了
男たちの留守を狙って 侍どもが押し寄せてきやがった
在下面把他们千掉了 因为只有女人所以小看我们
下はやられちまった 女ばかりとあまく見やがって
黑帽大人呢
エボシ殿は
带着所有男人去降服山兽神了
動ける男はみんなつれてシシ神退治に行っちまってる
我们被包围着 没法通知她
こう囲まれては知らせしようがなくてさ
降服山兽神 果然刚才那个声音是
シシ神退治 やはりさっきの音は
小兄弟 我给你拿过来了
旦那 預かってましたぜ
为什么没把马具和蓑衣也带来
なんで鞍とミノも持ってこなかったのさ
可是
だって
没用的家伙
この役立たず
甲六 谢谢你
甲六 ありがとう
我去叫黑帽大人 能坚持到我回来吗
エボシ殿を呼びに行く それまで持つか
到紧急关头我会把烧熔的铁浆泼出去
いざとなったら 溶けた鉄をぶっかけてやるさ
阿席达卡大人 拜托你了 快点找到黑帽大人
アシタカ様 お願いします エボシ様に早く
打偏了吗
はずしたか
船要过来了 请快一点
船が来ますぞ お早く
黑帽大人就拜托你了 我们也会继续作战
エボシ様を頼みます 私らも戦いますゆえ
我一定会回来 加油
必ず戻る 頑張れ
拜托你了 请小心
頼むよ お気をつけて
有人出来了 放箭
出たぞ 行け
敌人追来了 拜托你了 亚克路
追っ手がかかった 頼むぞ ヤックル
有动物被烧焦的臭味
生きものの焼ける匂いだ
亚克路
ヤックル
别过来
来るな
亚克路 让我看看你的伤口
ヤックル 傷を見せろ
抱歉 在这里等我 我一定会回来
すまない ここで待っててくれ 必ず戻る
别跟来 等着我
だめだ 待ってろ
加油 就快到了
頑張れ もう少しだ
来者何人
何者か
这里是战场 外人给我马上离开
ここは修羅の庭 よそ者はすぐに立ち去れ
我曾受过这些死者照顾
この死者たちに世話になったものだ
有急事前来传达 我想见黑帽大人
急ぎ伝えることがある エボシ殿に会いたい
黑帽不在这里 我替你传话 把事情告诉我
エボシはここにはいない 伝えよう 用むきを話せ
我要告诉她本人 黑帽大人在哪里
本人に話す エボシ殿はどこか
小兄弟 你活下来了吗
旦那 生きとったんですか
头领 发生了这么残酷的事
お頭 惨いことになったな
又埋葬了很多人
また何人も埋まってるんでさ
已经不能用残酷形容了
ひでえなんてもんじゃねえ
炼铁场遭到士兵的袭击
タタラ場が侍に襲われた
女人们拼尽全力据守着城墙 现在回去还来得及
女達は上のくるわに立てこもって頑張っている 今ならまだ間に合う
这下麻烦了
えれえことになった
是浅野的那帮家伙 故意趁我们不在的时候
浅野のやつらだ 留守を狙いやがった
黑帽大人不在这里吗
エボシ殿はここにはいないのか
是 去森林里弑杀山兽神了
へ シシ神殺しに森へ
立刻把她叫回来 否则就赶不上了
すぐ呼び戻せ 間に合わなくなるぞ
事情说完之后 给我立刻退下
用向きが済んだなら 即刻立ち去れ
大家回去干活
みな仕事に戻れ
喂 你打算放着不管吗
おい ほっとく気かよ
请等等
ちよつと待ってくだせえ
他们打算对炼铁场见死不救
やつらタタラ場を見殺しする気だぞ
等黑帽大人回来一切都来不及了
帰りを待ってたりしちゃ手遅れになっちまう
马上派出使者
すぐ使いを出せ
森林又广又深 派出使者也没用
森は広くて深い 使いの出しようがないのだ
放狼烟或者用其他的手段 不正是你们擅长的吗
のろしでもなんでも あんたらの得意だろうが
黑帽大人被他们利用了
エボシ様はあいつたちにおどらせれてるんだ
攻过来的野猪群里 有山犬吗
攻めよせた猪の中に山犬はいなかったか
珊 不 幽灵公主在吗
サン いや もののけ姫は
我不知道 因为它们是天全黑下来之后攻过来的
さあ わからねえ 真っ黒になって押し寄せてきから
她在 因 因为我们站在最前面
いました お 俺たちが一番前にいたから
然后呢
それで
我不知道 突然一下子就什么都不知道了
わからねえ 突然なんにも分からなくなっちゃう
撑唐伞的家伙以我们作饵引诱野猪群攻进来
唐傘のやつら 俺たちを餌に猪を誘き寄せ
把整个地面都炸飞
地面ごとふっとばしやがったんです
还从上面扔震天雷下来
上からも地雷かを投げやがった
珊怎么样了
サンはどうした
冷静一点 我想救你
落ち着け お前を助けたい
啊 是山犬 山犬还活着
あっ 山犬だ 山犬が生きてるぞ
小兄弟 你要干什么
だ 旦那何を
小兄弟
旦那
走开 小子 你在干什么
どけ 小僧 何をしている
我要请它带路 我去找黑帽大人
このものに案内を頼むのだ 私がエポシを呼びに行く
原来你也是魔物的同党
さては魔性のたぐいか
走开
どけ
山兽神的首级和炼铁场 哪个更重要
シシ神の首とタタラ場とどちらが大切なのだ
是毒针
毒針だ
住 住手
や やめろ
大家都用力 把它撬起来
みんな力を出せ テコをつかえ
出来了
出たぞ
大家都沿河下山去 去湖畔躲避
みんなは沢をくだって湖の近くに隠れていてくれ
是
へい
请小心 石火矢队也是他们的同党
お気をつけて 石火矢衆もやつらの仲間です
帮我保管 最后一只箭也折断了
預かってくれ 最後の矢が折れてしまった
你和大家一起去吧
お前はみんなと行きな
亚克路就拜托你们了
ヤックルを頼む
带我去珊所在的地方 黑帽也在那里
サンのところへ そこにエボシもいる
不要输给地走们 今天一定要决出胜负
ジノくシリどもに遅れるな 今日こそけりをつけるのだ
痞瘩和尚大人
ジコ坊様
情况怎么样
おお 様子はどうだった
受重伤的乙事主和幽灵公主向着森林的深处走去
深手をおった乙事主はもののけ姫とわらに 森の奥へ向かっております
果然是打算向山兽神求助 给我紧紧跟上他们
やはりシシ神に助けを求める気だ ぴったりはりつけろ
如果被识破是人类的话 山兽神就不会现身
人と見破られてシシは出てこぬぞ
完全明白
言われるまでもねえ
他脸上涂的是野猪的血吗
やつの顔に塗ったのは猪の血か
这是地走的招数 真是惹人厌的家伙
はは ジバシリのわざだ おぞましいものよ
加油 马上就到山兽神的湖了
頑張って もうじきシシ神様のお池だから
有什么东西过来了
なにか来る
乙事主大人 情况有点不妙 马上就到了 再加把劲
乙事主様 様子おかしいの もうすぐだから頑張って
来了一群相当不祥的东西
とてもいやなものが来る
究竟是什么呢 血的味道太浓 鼻子不起作用
なんだろう 血の匂いで鼻がきかない
狌狌们
猩々たち
都是因为你们 因为你们这个森林要完蛋了
お前たちのせいだ お前たちのせいでこの森終わりだ
你们在说什么
何を言う
对着为森林战斗的人说这种话 这就是你们狌狌的礼仪吗
森のために戦った者への これが猩々の礼儀か
你们带来了毁灭 带来了不是生物也不是人的东西
お前たち破滅つれてきた 生き物でも人間でもない者つれてきた
不是生物也不是人的东西
生き物でも人間でもない者
它们来了 森林要完蛋了
来た 森の終わりだ
是战士们
戦士たちが
回来了
戻ってきた
回来了 啊 战士们从黄泉之国回来了
戻ってきた ああ 黄泉の国から戦士たちが帰ってきた
战士们跟我来 去山兽神那里吧
続け 戦士たち シシ神のもとへ行こう
乙事主大人请冷静一点 死者不会复生
乙事主様落ち着いて 死者は蘇ったりしない
他们披着战士的皮 隐藏身体的气味
戦士の生皮をかぶって 匂いを消してるんだ
里面是人类
中は人間だ
停下来 他们打算让我们带路去山兽神大人那里
とまって やつらシシ神様のところへ案内させる気なんだ
山兽神 出来吧
シシ神おいでよ
如果你是森林之神的话 就让我族复活 将人类消灭
なんじが森の神なら わが一族を蘇らせ 人間を滅ぼせ
乙事主大人 请冷静下来
乙事主様，しを沈めて
我们被包围了 这家伙已经不行了 丢下它我们快走
囲まれてんぞ そいつはもうだめだ 捨てていこう
不可以 现在丢下它的话 它会变成邪魔神
だめ 今見捨てるなら タタリ神になってしまう
你去把这件事情告诉母亲 说人类的目标是山兽神大人
お前は母さんにこのことを知らせて 人間の狙いはシシ神様だ
如果母亲还活着的话 她会帮我们想办法
母さんが生きていれば 知恵をかしてくれる
快走 不能让山犬族的血统在这里断绝
お行き 山犬の血をとだえさせてはだめ
好孩子
いい子
先来的先杀 我要在森林中揭穿你们本来的面目
最初の者を殺す 森中にお前たちの正体を知らせてやる
是阿席达卡吗
アシタカが
混蛋
おのれ
好热 身体好像着火一样
熱いぞ 体が火のようだ
不可以 乙事主大人 请不要变成邪魔神
あっ だめっ 乙事主様 タタリ神なんかにならないで
乙事主大人
乙事主様
有回应了
答えた
能听明白吗
わかるか
珊有危险
サンが危ない
走吧
行こう
好热
熱い
不要 我不想变成邪魔神 乙事主大人
いやだ タタリ神になんかなりたくない 乙事主様
你太慢了 坐上来
遅い 乗れ
是山犬
山犬だ
黑帽
エボシ
你先走
先に行け
黑帽 听我说
エボシ 話を聞け
住手 住手
やめ やめ
是阿席达卡吗
アシタカか
炼铁场正遭到士兵的袭击 停止弑杀山兽神 马上赶回去
タタラ場が侍に襲われている シシ神殺しをやめてすぐ戻れ
女人们正在战斗 男人们已经下山去了
女たちが戦っている 男たちも山をくだった
大家都在等你回去
みなそなたの帰りを待っている
要我相信你 有证据吗
その話 信ずる証拠は
没有 如果可以的话我更想留在炼铁场战斗
ない できるならタタラ場にとどまり戦いたかった
是要我停止杀山兽神 而去杀士兵吗
シシ神殺しをやめて侍殺しをやれと言うのか
不是 没有让森林和炼铁场都存活下去的方法吗
違う 森とタタラ場 双方生きる道はないのか
那家伙是哪边的人
あいつ どっちの味方なのだ
黑帽大人 我们回去吧
エボシ様 戻りましよう
我已经给女人们准备了尽可能好的装备
女たちにはできるだけの備えをさせてある
告诉过她们 让她们自己保护自己
自分のみは自分で守れと
看到湖了 山兽神就在附近
池だ シシ神は近いぞ
终于到重要关头了 不要大意
いよいよ正念場だ 油断するな
即使不要那个女人也可以
あの女いなくとも
弑神可是很可怕的 要让她来替我们出手
神殺しは怖いぞ あいつにやってもらわにゃ
莫娜 你死了吗
モロっ 死んだのか
珊 珊 你在哪 珊
サン サン どこだ サン
珊
サン
阿席达卡
アシタカ
乙事主
退下 小子
去れよ ウッハ
在此争斗的话 山兽神是不会现身的
ここで争うとシシ神は出てこぬぞ
乙事主 请平静下来
乙事主よ 静まりたまえ
乙事主 把山犬族的公主还给我 珊在哪里
乙事主 山犬の姫を帰してくれ サンはどこだ
珊 能听的见吗 是我 阿席达卡
サン 聞こえるか 私だ アシタカだ
珊
サン
让那家伙闭嘴
あいつを静めろ
杀了他 射杀那个家伙
殺せ やつを射殺せ
珊 珊
サン サン
阿席达卡
アシタカ
珊
サン
阿席达卡
アシタカ
真是的 为了对付那个女人留下的最后力量
やれやれ あの女のために残しておいた最後の力なのに
摆开阵势
結界を張れ
你们不要出手 你们承受不住诅咒的力量
お前たち手出しをするんじゃないよ タタリなんぞもらうもんじゃない
连话都不能说了吗
もう言葉までなくしたか
你们干得好 已经可以了
よくやった もういいぞ
去给伤员做治疗吧 退下
けが人の手当てをしてやれ 下がれ
真是可怕的景象
いや 恐ろしい眺めよ
出来了
出た
把我的女儿还给我
私の娘を返せ
阿席达卡 你能救出珊吗
アシタカ お前にサンが救えるか
山兽神
シシ神
黑帽 别开枪
エボシ うつな
黑帽 你的敌人应该另有其人
エボシ そなたの敵はほかにいるはずだ
石火矢没有效果
石火矢がきかぬ
看来必须砍下他的头才可以
首を飛ばさねばだめか
珊
サン
不要死
死ぬな
竟然 山兽神吸取了他们的生命吗
なんと シシ神は生命を吸い取るのか
不好 它正在变成大太法师
いかん ディダラボッチになるぞ
大家好好看清楚 看清楚弑神究竟是怎么一回事
みなよく見届けよ 神殺しがいかなるものなのか
山兽神是掌管死亡的神灵 不要因为恐惧而迟疑
シシ神は死をも司る神だ 怯えて遅れをとるな
住手
やめろ
黑帽
エボシ
可恶 你这个怪物
くそ 化け物目
得手了 快准备首级桶
やった 首おけを急げ
痞瘩和尚 把首级桶拿过来
ジコ坊 首おけを持ってこい
担桶的人被干掉了
担ぎ手がやられた
快点快点
早く 早く
不要碰山兽神的身体 否则会被吸去生命
シシ神の体に触れるな 生命を吸い取られるぞ
接住 跟你说好的首级
受け取れ 約束の首だ
黑帽大人
エボシ様
莫娜那个畜生 只有头在动
モロ目 首だけで動きよった
这下不妙 快点 快点
やばいぞやばいぞ 急げ ほら 急げって
痞瘩和尚大人
ジコ坊様
快逃
逃げろ
逃到岛上去
島へ逃げろ
我不会游泳
わしは泳げんのだ
可以从水底趟过去
水の底を歩ける
把她交出来 我要把她撕成碎片
そいつをよこせ やつ裂きにしてやる
莫娜报了仇 她已经得到了惩罚
モロが仇をうった もう罰は受けている
黑帽大人
エボシ様
来帮忙
手をかせ
不必同情我
よけいな情けは
我和阿时她们说好了要带你回去
おトキさんたちにつれて帰ると約束した
它在找它的头 这里也很危险
首を捜している ここも危ない
珊 助我一臂之力
サン 力をかしてくれ
不 你也是人类的同党
いやだ お前も人間の味方だ
带上那个女人马上给我滚回去
その女をつれてさっさと行っちまえ
珊
サン
别过来 我讨厌人类
来るな 人間なんか大嫌いだ
我是人类 你 也是人类
私は人間だ そなたも 人間だ
给我闭嘴 我是山犬
黙れ 私は山犬だ
珊
サン
别靠近我
よるな
对不起 虽然我曾想办法阻止
すまない 何とかとめようとしたんだ
已经结束了 全部都结束了 森林死了
もう 終わりだ なにもかも 森は死んだ
还没有结束 因为我们还活着
まだ終わらない 私たちが生きているのだから
助我一臂之力
力を貸しておくれ
喂 都停下 都来帮忙
こらぁ 待て 手伝え
真是 都是些没用的家伙
どいつもこいつも役に立たん
不好不好
いかんいかん
首级在动
首が動いとる
它的首级在召唤它
こいつが呼んどるんだ
取下来了 阿时
取れたよ トキ
谢谢
ありがとう
平静的有点异常呢
やけに静かだね
他们打算等待天亮
夜明けを待つつもりだ
不知道那个年轻人有没有通知黑帽大人呢
あの若者はエボシ様に知らせてくれただろうか
阿席达卡大人一定会帮我们传达的
アシタカ様はきっとやってくれるよ
说不定正在从那边往回赶
もうその辺に来てるかもしれないよ
啊 一副没出息的样子
ああ だらしない顔しちまって
喂 甲六
おい 甲六
只有这一点时间 就让他睡一会吧
今のうちさ 寝かしといてやりなよ
这是什么 让人浑身不舒服
何だろう 気味が悪いね
是大太法师
ディダラボッチだ
不要离开自己的防守范围
持ち場を離れるんじゃないよ
怎么办 往这边来了
どうしよう こっちへ来るよ
不行了 快逃吧
だめだ 逃げよう
我们要守住炼铁场 因为和黑帽大人约定好了
タタラ場を守るんだ エボシ様と約束したんだから
是那个人
あの人だ
是阿席达卡大人
アシタカ様だ
大家快逃
みんな逃げろ
山兽神想拿回它的首级 往这边追过来了
シシ神が首を取り戻そうと追ってきたんだ
碰到泥浆就会死的
あのドロドロに触ると死ぬぞ
去水里 在水里泥浆的速度会变慢
水の中へ行け ドロドロが遅くなる
男人们和黑帽从对岸往这边来
男たちとエボシは対岸をこっちへ向かっている
我们会拿回首级 还给山兽神
私たちは首を取り戻してシシ神に返す
阿席达卡
アシタカ
快点
急げ
来了 往这边来了
来るよ こっちへ来るよ
怎么办 阿时
どうしよう トキ
别吵
騒ぐんじゃない
大家都去湖里
みんなを湖へ
冷静一点 帮助伤者和病人
落ち着いて けが人や病人に手をかすんだよ
不可以去那边
そっちへ行っちゃだめだよ
啊 房顶着火了
ああ 大屋根が
已经不行了 炼铁场烧起来的话 就一切都完了
もうだめだ タタラ場が燃えちまったら何もかもおしめえだ
只要活下来就还会有办法 往更深的地方走 快点
生きてりゃなんとかなる もっと深い所へ 早く
看见了 在那边
いた あそこ
去吧
お行き
那个首级 等等
その首 待て
你也活下来了吗 太好了
おぬしも生きとったか よかった
我们要把首级还给山兽神 把那个放下快点逃
首をシシ神に返します おいて早く逃げなさい
说什么胡话 事到如今已经无法挽救
馬鹿を言うな いまさら 取り返しはつかん
太阳一出来 一切就都结束了
日が出ればすべて終わる
你看 那是吸取了生命而过度膨胀的死神
見ろ 生命を吸って膨らみすぎたのろまな死神だ
碰到阳光它就会消失
日にあたればやつは消えちまう
痞瘩和尚大人 快被追上了 快走
ジコ坊様 追いつかれます 早く
想得到天地间存在的一切 这就是人的业障
なあ 天地の間にあるすべてのものを欲するは 人の業というものだ
我不想杀你
あなたを殺したくはない
真是让人头疼 别做出那么可怕的表情嘛
いや まいったな そう怖い顔をするな
快跑
走れ
阿席达卡
アシタカ
啊 不好
あ いかん
我们被包围了
囲まれた
朝阳 快出来吧
朝日 おいでよ
打开桶子
わけを開けろ
你还没搞清楚状况吗 已经来不及了
わからんやつだな もう手遅れだ
阿席达卡 没必要和人类交涉
アシタカ 人間に話したってむだだ
我想借人的手把首级还给它
人の手で返したい
真是 后果我可不负责
ええ どうなっても知らんぞ
山兽神 我把首级还给你 请平静下来
シシ神よ 首をお返しする 静まりたまえ
啊 过来了过 来了
お きよる きよるぞ
不动了
動かんたぞ
男人们回来了
男たちだ
黑帽大人
エボシ様
别吵 会碰到伤口
騒ぐな 傷に触る
啊 倒下了 倒下了
あ 倒れる 倒れる
抓紧 别松手
つかまれ 放すな
开花爷爷：日本童话里的人物 爷爷把灰洒落的地右就会开满鲜花
好厉害 山兽神就像开花爷爷一样
すげー シシ神は花咲爺だったんだ
珊 珊 快看
サン サン 見てごらん
即使复活 这里也不再是山兽神的森林
蘇ってもここはもうシシ神の森じゃない
山兽神已经死了
シシ神様は死んでしまった
山兽神是不会死的 因为它本身就代表着生命
シシ神様は死にはしないよ 命そのものだから
是掌管着生和死的存在
生と死二つとも持っているもの
它告诉我 要我活下去
私に生きろと言ってくれた
我喜欢阿席达卡 但我不会原谅人类
アシタカは好きだ でも人間を許すことはできない
即使这样也可以
それでもいい
珊在森林里生活 我在炼铁场生活 我们一起活下去
サンは森で私はタタラ場で暮らそう 共に生きよう
我会去见你的 骑着亚克路
会いに行くよ ヤックルに乗って
真是狼狈 我竟然骑着山犬苟活下来
ざまない 私が山犬の背で運ばれ生き残ってしまった
谁去帮我迎接阿席达卡 我要向他道谢
礼を言おう 誰かアシタカを迎えに行っておくれ
大家从头开始 把这里建成一个美好的村庄
みんな初めからやり直しだ ここをいいむらにしよう
输了输了 真是敌不过傻瓜呢
いや まいった まいった 馬鹿には勝てん
绷紧的弓上那轻颤的弦儿
張り詰めた弓の 震える弦よ
月色撩动你的心
月の光にざわめく お前の心
利刃那锋芒夺目的刀锋
とぎすまされた 刃の美しい
你那犹如利刃的侧脸
そのきっさきによく似た そなたの横顔
那颗深藏着悲伤与愤怒的真心
悲しみと怒りに潜む まことの心を知るは
唯有森林的精灵才知晓
森の精 もののけたちだけ
才知晓
もののけたちだけ